Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/how-to/cloudxr_teleoperation.po
Languages: zh_cn

source: Setting up CloudXR Teleoperation
zh_cn: 设置 CloudXR 远程操作

source: `NVIDIA CloudXR`_ enables seamless, high-fidelity immersive streaming to extended reality (XR) devices over any network.
zh_cn: `NVIDIA CloudXR`_ 可以实现在任何网络上向扩展现实（XR）设备流畅、高保真地进行沉浸式流媒体传输。

source: Isaac Lab developers can use CloudXR with Isaac Lab to build teleoperation workflows that require immersive XR rendering for increased spatial acuity and/or hand tracking for teleoperation of dextrous robots.
zh_cn: Isaac Lab 开发人员可以使用 CloudXR 与 Isaac Lab 一起构建需要沉浸式 XR 渲染以提高空间准确性和/或需要手部追踪以进行灵巧机器人远程操作的远程操作工作流程。

source: In these workflows, Isaac Lab renders and submits stereo views of the robot simulation to CloudXR, which then encodes and streams the rendered views to a compatible XR device in realtime using a low-latency, GPU-accelerated pipeline. Control inputs such as hand tracking data are sent from the XR device back to Isaac Lab through CloudXR, where they can be used to control the robot.
zh_cn: 在这些工作流程中，Isaac Lab 渲染并提交机器人仿真的立体视图给 CloudXR，然后 CloudXR 对渲染视图进行编码并通过低延迟、GPU 加速的管道实时将渲染视图传送到兼容的 XR 设备上。来自 XR 设备的手部追踪等控制输入通过 CloudXR 从 XR 设备返回到 Isaac Lab，可以用来控制机器人。

source: This guide explains how to use CloudXR and `Apple Vision Pro`_ for immersive streaming and teleoperation in Isaac Lab.
zh_cn: 本指南解释了如何在 Isaac Lab 中使用 CloudXR 和 `Apple Vision Pro`_ 进行沉浸式流媒体和远程操作。

source: See :ref:`manus-vive-handtracking` for more information on supported hand-tracking peripherals.
zh_cn: 有关支持的手部跟踪外围设备的更多信息，请参阅 :ref:`manus-vive-handtracking` 。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Using CloudXR with Isaac Lab involves the following components:
zh_cn: 使用 CloudXR 与 Isaac Lab 包括以下组件:

source: **Isaac Lab** is used to simulate the robot environment and apply control data received from the teleoperator.
zh_cn: **Isaac Lab** 用于仿真机器人环境并应用从远程操作员接收的控制数据。

source: The **NVIDIA CloudXR Runtime** runs on the Isaac Lab workstation in a Docker container, and streams the virtual simulation from Isaac Lab to compatible XR devices.
zh_cn: **NVIDIA CloudXR Runtime** 在 Isaac Lab 工作站上以 Docker 容器运行，并将虚拟仿真从 Isaac Lab 流式传输到兼容的 XR 设备。

source: The **Isaac XR Teleop Sample Client** is a sample app for Apple Vision Pro which enables immersive streaming and teleoperation of an Isaac Lab simulation using CloudXR.
zh_cn: **Isaac XR 远程操控示例客户端** 是一个用于 Apple Vision Pro 的示例应用程序，可以使用 CloudXR 沉浸式流媒体和远程操作 Isaac Lab 仿真。

source: This guide will walk you through how to:
zh_cn: 本指南将为您介绍如何:

source: :ref:`use-apple-vision-pro`, including how to :ref:`build-apple-vision-pro`, :ref:`teleoperate-apple-vision-pro`, and :ref:`manus-vive-handtracking`.
zh_cn: :ref:`use-apple-vision-pro` ，包括如何 :ref:`build-apple-vision-pro` 、 :ref:`teleoperate-apple-vision-pro` 以及 :ref:`manus-vive-handtracking` 。

source: :ref:`develop-xr-isaac-lab`, including how to :ref:`run-isaac-lab-with-xr`, :ref:`configure-scene-placement`, and :ref:`optimize-xr-performance`.
zh_cn: :ref:`develop-xr-isaac-lab` ，包括如何 :ref:`run-isaac-lab-with-xr` ， :ref:`configure-scene-placement` 和 :ref:`optimize-xr-performance` 。

source: :ref:`control-robot-with-xr`, including the :ref:`openxr-device-architecture`, :ref:`control-robot-with-xr-retargeters`, and how to implement :ref:`control-robot-with-xr-callbacks`.
zh_cn: :ref:`control-robot-with-xr` ，包括 :ref:`openxr-device-architecture` ， :ref:`control-robot-with-xr-retargeters` 以及如何实现 :ref:`control-robot-with-xr-callbacks` 。

source: As well as :ref:`xr-known-issues`.
zh_cn: 以及 :ref:`xr-known-issues` 。

source: System Requirements
zh_cn: 系统要求

source: Prior to using CloudXR with Isaac Lab, please review the following system requirements:
zh_cn: 在使用 CloudXR 与 Isaac Lab 之前，请查看以下系统要求:

source: Isaac Lab workstation
zh_cn: Isaac Lab 工作站

source: Ubuntu 22.04 or Ubuntu 24.04
zh_cn: Ubuntu 22.04 或 Ubuntu 24.04

source: Hardware requirements to sustain 45 FPS with a 120Hz physics simulation:
zh_cn: 以 120Hz 物理模拟维持 45 FPS 的硬件要求:

source: CPU: 16-Cores AMD Ryzen Threadripper Pro 5955WX or higher
zh_cn: CPU: 16 核 AMD Ryzen Threadripper Pro 5955WX 或更高

source: GPU: 1x RTX PRO 6000 GPUs (or equivalent e.g. 1x RTX 5090) or higher
zh_cn: GPU: 1x RTX PRO 6000 GPU（或等效型号，例如 1x RTX 5090）或更高

source: For details on driver requirements, please see the `Technical Requirements <https://docs.omniverse.nvidia.com/materials-and-rendering/latest/common/technical-requirements.html>`_ guide
zh_cn: 有关驱动程序要求的详细信息，请参阅 `Technical Requirements <https://docs.omniverse.nvidia.com/materials-and-rendering/latest/common/technical-requirements.html>`_ 指南。

source: `Docker`_ 26.0.0+, `Docker Compose`_ 2.25.0+, and the `NVIDIA Container Toolkit`_. Refer to the Isaac Lab :ref:`deployment-docker` for how to install.
zh_cn: `Docker`_ 26.0.0+， `Docker Compose`_ 2.25.0+ 和 `NVIDIA Container Toolkit`_ 。有关如何安装，请参阅 Isaac Lab :ref:`deployment-docker` 。

source: Apple M3 Pro chip with an 11-core CPU with at least 5 performance cores and 6 efficiency cores
zh_cn: Apple M3 Pro 芯片，配备 11 核 CPU，至少 5 个性能核心和 6 个效率核心

source: 16GB unified memory
zh_cn: 16GB 统一内存

source: 256 GB SSD
zh_cn: 256 GB 固态硬盘

source: Apple Silicon based Mac (for building the Isaac XR Teleop Sample Client App for Apple Vision Pro with Xcode)
zh_cn: 基于 Apple Silicon 的 Mac（用于使用 Xcode 为 Apple Vision Pro 构建 Isaac XR 远程操控示例客户端应用程序）

source: macOS Sequoia 15.6 or later
zh_cn: macOS Sequoia 15.6 或更高版本

source: Wifi 6 capable router
zh_cn: Wifi 6 能力路由器

source: A strong wireless connection is essential for a high-quality streaming experience. Refer to the requirements of `Omniverse Spatial Streaming`_ for more details.
zh_cn: 强大的无线连接对于高质量的流媒体体验至关重要。请参阅 `Omniverse Spatial Streaming`_ 的要求以获取更多详细信息。

source: We recommend using a dedicated router, as concurrent usage will degrade quality
zh_cn: 我们建议使用专用路由器，因为并发使用会降低质量

source: The Apple Vision Pro and Isaac Lab workstation must be IP-reachable from one another (note: many institutional wireless networks will prevent devices from reaching each other, resulting in the Apple Vision Pro being unable to find the Isaac Lab workstation on the network)
zh_cn: Apple Vision Pro 和 Isaac Lab 工作站必须能够相互实现 IP 可达性（注意: 很多机构网络将会阻止设备互相访问，导致 Apple Vision Pro 找不到 Isaac Lab 工作站于网络中）

source: If you are using DGX Spark, check `DGX Spark Limitations <https://isaac-sim.github.io/IsaacLab/release/2.3.0/source/setup/installation/index.html#dgx-spark-details-and-limitations>`_ for compatibility.
zh_cn: 如果您使用的是 DGX Spark，请查看 `DGX Spark 限制 <https://isaac-sim.github.io/IsaacLab/release/2.3.0/source/setup/installation/index.html#dgx-spark-details-and-limitations>`_ 了解兼容性信息。

source: Run Isaac Lab with the CloudXR Runtime
zh_cn: 使用 CloudXR 运行 Isaac Lab

source: The CloudXR Runtime runs in a Docker container on your Isaac Lab workstation, and is responsible for streaming the Isaac Lab simulation to a compatible XR device.
zh_cn: CloudXR Runtime 在您的 Isaac Lab 工作站上的 Docker 容器中运行，并负责将 Isaac Lab 仿真流式传输到兼容的 XR 设备。

source: Ensure that `Docker`_, `Docker Compose`_, and the `NVIDIA Container Toolkit`_ are installed on your Isaac Lab workstation as described in the Isaac Lab :ref:`deployment-docker`.
zh_cn: 确保已在您的 Isaac Lab 工作站上安装 `Docker`_ ， `Docker Compose`_ 和 `NVIDIA Container Toolkit`_ ，如 Isaac Lab :ref:`deployment-docker` 中所描述。

source: Also ensure that your firewall allows connections to the ports used by CloudXR by running:
zh_cn: 还要确保您的防火墙允许通过运行的 CloudXR 使用的端口进行连接:

source: There are two options to run the CloudXR Runtime Docker container:
zh_cn: 有两种选项可运行 CloudXR Runtime Docker 容器:

source: Option 1 (Recommended): Use Docker Compose to run the Isaac Lab and CloudXR Runtime containers together
zh_cn: 选项1（推荐）: 使用 Docker Compose 同时运行 Isaac Lab 和 CloudXR Runtime容器

source: On your Isaac Lab workstation:
zh_cn: 在您的 Isaac Lab 工作站上:

source: From the root of the Isaac Lab repository, start the Isaac Lab and CloudXR Runtime containers using the Isaac Lab ``container.py`` script
zh_cn: 从 Isaac Lab 仓库的根目录开始，使用 Isaac Lab 的 ``container.py`` 脚本启动 Isaac Lab 和 CloudXR Runtime容器

source: If prompted, elect to activate X11 forwarding, which is necessary to see the Isaac Sim UI.
zh_cn: 如果提示，选择激活 X11 转发，这对于查看 Isaac Sim UI 是必要的。

source: The ``container.py`` script is a thin wrapper around Docker Compose. The additional ``--files`` and ``--env-file`` arguments augment the base Docker Compose configuration to additionally run the CloudXR Runtime
zh_cn: ``container.py`` 脚本是 Docker Compose 的一个薄包装器。额外的 ``--files`` 和 ``--env-file`` 参数会增强基础 Docker Compose 配置，以额外运行 CloudXR Runtime

source: For more details on ``container.py`` and running Isaac Lab with Docker Compose, see the :ref:`deployment-docker`.
zh_cn: 有关 ``container.py`` 和使用 Docker Compose 运行 Isaac Lab 的更多详细信息，请参阅 :ref:`deployment-docker` 。

source: Enter the Isaac Lab base container with:
zh_cn: 使用以下命令进入 Isaac Lab 基础容器:

source: From within the Isaac Lab base container, you can run Isaac Lab scripts that use XR.
zh_cn: 从 Isaac Lab 基础容器内部，您可以运行使用 XR 的 Isaac Lab 脚本。

source: Run an example teleop task with:
zh_cn: 使用示例遥操作任务运行:

source: You'll want to leave the container running for the next steps. But once you are finished, you can stop the containers with:
zh_cn: 在下一步骤中，您将希望保留容器运行。 但是一旦完成，您可以停止容器:

source: If you encounter issues on restart, you can run the following command to clean up orphaned containers:
zh_cn: 如果重启时遇到问题，您可以运行以下命令清理孤立容器:

source: Option 2: Run Isaac Lab as a local process and CloudXR Runtime container with Docker
zh_cn: 选项2: 使用 Docker 作为本地进程运行 Isaac Lab 和 CloudXR Runtime 容器

source: Isaac Lab can be run as a local process that connects to the CloudXR Runtime Docker container. However, this method requires manually specifying a shared directory for communication between the Isaac Lab instance and the CloudXR Runtime.
zh_cn: Isaac Lab 可以作为连接到 CloudXR Runtime Docker 容器的本地进程运行。但是，此方法需要手动指定用于 Isaac Lab 实例和 CloudXR Runtime 之间通信的共享目录。

source: From the root of the Isaac Lab repository, create a local folder for temporary cache files:
zh_cn: 从Isaac Lab存储库的根目录中为临时缓存文件创建一个本地文件夹:

source: Start the CloudXR Runtime, mounting the directory created above to the ``/openxr`` directory in the container:
zh_cn: 启动CloudXR Runtime，将上面创建的目录挂载到容器中的 ``/openxr`` 目录中:

source: If you choose a particular GPU instead of ``all``, you need to make sure Isaac Lab also runs on that GPU.
zh_cn: 如果你选择一个特定的GPU而不是 ``all`` ，你需要确保Isaac Lab也在该GPU上运行。

source: If you encounter issues on running cloudxr-runtime container, you can run the following command to clean up the orphaned container:
zh_cn: 如果运行 cloudxr-runtime 容器时遇到问题，您可以运行以下命令清理孤立容器:

source: In a new terminal where you intend to run Isaac Lab, export the following environment variables, which reference the directory created above:
zh_cn: 在打算运行Isaac Lab的新终端中，导出以下环境变量，这些环境变量引用了上面创建的目录:

source: You can now run Isaac Lab scripts that use XR.
zh_cn: 现在您可以运行使用XR的Isaac Lab脚本。

source: With Isaac Lab and the CloudXR Runtime running:
zh_cn: 随着Isaac Lab和CloudXR Runtime的运行:

source: In the Isaac Sim UI: locate the Panel named **AR** and choose the following options:
zh_cn: 在 Isaac Sim UI 中: 找到名为 **AR** 的面板并选择以下选项:

source: Selected Output Plugin: **OpenXR**
zh_cn: 选择的输出插件: **OpenXR**

source: OpenXR Runtime: **System OpenXR Runtime**
zh_cn: OpenXR 运行时: **System OpenXR Runtime**

source: Isaac Sim UI: AR Panel
zh_cn: Isaac Sim UI: AR 面板

source: Isaac Sim lets you choose from several OpenXR runtime options:
zh_cn: Isaac Sim 允许您从多个 OpenXR 运行时选项中进行选择:

source: **System OpenXR Runtime**: Use a runtime installed outside of Isaac Lab, such as the CloudXR Runtime set up via Docker in this tutorial.
zh_cn: **System OpenXR Runtime**: 使用在 Isaac Lab 外部安装的运行时，例如本教程中通过 Docker 设置的 CloudXR Runtime。

source: **CloudXR Runtime (5.0)**: Use the built-in CloudXR Runtime.
zh_cn: **CloudXR Runtime (5.0)**: 使用内置的 CloudXR Runtime。

source: **Custom**: Allow you to specify and run any custom OpenXR Runtime of your choice.
zh_cn: **Custom**: 允许您指定并运行您选择的任何自定义 OpenXR Runtime。

source: Click **Start AR**.
zh_cn: 单击 **Start AR** 。

source: The Viewport should show two eyes being rendered, and you should see the status "AR profile is active".
zh_cn: 视口应显示正在渲染的两只眼睛，并且您应该看到状态 "AR profile is active" 。

source: Isaac Lab viewport rendering two eyes
zh_cn: Isaac Lab视口渲染两只眼睛

source: Isaac Lab is now ready to receive connections from a CloudXR client. The next sections will walk you through building and connecting a CloudXR client.
zh_cn: Isaac Lab现在准备好从CloudXR客户端接收连接。 接下来的部分将指导您构建并连接CloudXR客户端。

source: Learn More about Teleoperation and Imitation Learning in Isaac Lab
zh_cn: 在Isaac Lab中了解有关远程操作和仿真学习的更多信息

source: To learn more about the Isaac Lab teleoperation scripts, and how to build new teleoperation and imitation learning workflows in Isaac Lab, see :ref:`teleoperation-imitation-learning`.
zh_cn: 要了解有关Isaac Lab远程操作脚本以及如何在Isaac Lab中构建新的远程操作和仿真学习工作流的更多信息，请参阅 :ref:`teleoperation-imitation-learning` 。

source: Use Apple Vision Pro for Teleoperation
zh_cn: 使用Apple Vision Pro进行远程操作

source: This section will walk you through building and installing the Isaac XR Teleop Sample Client for Apple Vision Pro, connecting to Isaac Lab, and teleoperating a simulated robot.
zh_cn: 本节将带您了解如何为Apple Vision Pro构建和安装Isaac XR远程操作示例客户端，连接到Isaac Lab并远程操作虚拟机器人。

source: Build and Install the Isaac XR Teleop Sample Client App for Apple Vision Pro
zh_cn: 为Apple Vision Pro构建和安装Isaac XR远程操作示例客户端应用程序

source: On your Mac:
zh_cn: 在您的Mac上:

source: Clone the `Isaac XR Teleop Sample Client`_ GitHub repository:
zh_cn: 克隆 `Isaac XR 远程操作示例客户端`_ GitHub存储库:

source: Check out the App version that matches your Isaac Lab version:
zh_cn: 切换到与您的 Isaac Lab 版本匹配的应用程序版本:

source: Isaac Lab Version
zh_cn: Isaac Lab 版本

source: Client App Version
zh_cn: 客户端应用程序版本

source: Follow the README in the repository to build and install the app on your Apple Vision Pro.
zh_cn: 按照存储库中的README构建并安装应用程序到您的Apple Vision Pro上。

source: Teleoperate an Isaac Lab Robot with Apple Vision Pro
zh_cn: 使用Apple Vision Pro远程操作Isaac Lab机器人

source: With the Isaac XR Teleop Sample Client installed on your Apple Vision Pro, you are ready to connect to Isaac Lab.
zh_cn: 在您的Apple Vision Pro上安装了Isaac XR远程操作示例客户端后，您现在可以连接到Isaac Lab了。

source: **Before wearing the headset**, you can first verify connectivity from your Mac:
zh_cn: **在佩戴头显之前** ，您可以先从 Mac 验证连接性:

source: Expected output: ``Connection to <ip> port 48010 [tcp/*] succeeded!``
zh_cn: 预期输出: ``Connection to <ip> port 48010 [tcp/*] succeeded!``

source: If the connection fails, check that the runtime container is running (``docker ps``) and no stale runtime container is blocking ports.
zh_cn: 如果连接失败，请检查运行时容器是否正在运行（ ``docker ps`` ）以及是否有过时的运行时容器阻塞端口。

source: Ensure that Isaac Lab and CloudXR are both running as described in :ref:`run-isaac-lab-with-the-cloudxr-runtime`, including starting Isaac Lab with a script that supports teleoperation. For example:
zh_cn: 确保Isaac Lab和CloudXR像 :ref:`run-isaac-lab-with-the-cloudxr-runtime` 中描述的那样都在运行，包括使用支持远程操作的脚本启动Isaac Lab。 例如:

source: Recall that the script above should either be run within the Isaac Lab Docker container (Option 1, recommended), or with environment variables configured to a directory shared by a running CloudXR Runtime Docker container (Option 2).
zh_cn: 请记住，上面的脚本应在Isaac Lab Docker容器内部运行（选项1，推荐），或使用环境变量配置为由运行中的CloudXR Runtime Docker容器共享的目录（选项2）。

source: Locate the Panel named **AR**.
zh_cn: 定位名为 **AR** 的面板。

source: Click **Start AR** and ensure that the Viewport shows two eyes being rendered.
zh_cn: 单击 **Start AR** ，并确保视口显示正在渲染的两只眼睛。

source: Back on your Apple Vision Pro:
zh_cn: 返回到您的Apple Vision Pro:

source: Open the Isaac XR Teleop Sample Client. You should see a UI window:
zh_cn: 打开Isaac XR远程操作示例客户端。 您应该看到一个UI窗口:

source: Enter the IP address of your Isaac Lab workstation.
zh_cn: 输入您的Isaac Lab工作站的IP地址。

source: The Apple Vision Pro and Isaac Lab machine must be IP-reachable from one another.
zh_cn: Apple Vision Pro和Isaac Lab机器必须可以相互访问IP。

source: We recommend using a dedicated Wifi 6 router for this process, as many institutional wireless networks will prevent devices from reaching each other, resulting in the Apple Vision Pro being unable to find the Isaac Lab workstation on the network.
zh_cn: 我们建议在此过程中使用专用的Wifi 6路由器，因为许多机构无线网络将阻止设备相互访问，使得Apple Vision Pro无法在网络上找到Isaac Lab工作站。

source: Click **Connect**.
zh_cn: 单击 **连接** 。

source: The first time you attempt to connect, you may need to allow the application access to permissions such as hand tracking and local network usage, and then connect again.
zh_cn: 第一次尝试连接时，您可能需要允许应用程序访问权限，比如手部跟踪和本地网络使用，然后再次连接。

source: After a brief period, you should see the Isaac Lab simulation rendered in the Apple Vision Pro, as well as a set of controls for teleoperation.
zh_cn: 经过一段时间后，您应该可以在Apple Vision Pro上看到Isaac Lab仿真，以及用于远程操作的控件。

source: Click **Play** to begin teleoperating the simulated robot. The robot motion should now be directed by your hand movements.
zh_cn: 单击 **播放** 开始远程操作虚拟机器人。 现在，机器人的运动应该由您的手动作指导。

source: You may repeatedly **Play**, **Stop**, and **Reset** the teleoperation session using the UI controls.
zh_cn: 您可以重复使用UI控件 **播放** ， **停止** 和 **重置** 远程操作会话。

source: For teleoperation tasks that require bimanual manipulation, visionOS accessibility features can be used to control teleoperation without the use of hand gestures. For example, in order to enable voice control of the UI:
zh_cn: 对于需要双手操纵的远程操作任务，可以使用visionOS辅助功能来控制远程操作，而无需使用手势。 例如，为了启用对UI的语音控制:

source: In **Settings** > **Accessibility** > **Voice Control**, Turn on **Voice Control**
zh_cn: 在 **Settings** > **Accessibility** > **Voice Control** 中，打开 **Voice Control**

source: In **Settings** > **Accessibility** > **Voice Control** > **Commands** > **Basic Navigation** > Turn on **<item name>**
zh_cn: 在 **Settings** > **Accessibility** > **Voice Control** > **Commands** > **Basic Navigation** 中，打开 **<item name>**

source: Now you can say "Play", "Stop", and "Reset" to control teleoperation while the app is connected.
zh_cn: 现在，您可以在应用程序连接时说 "播放" ， "停止" 和 "重置" 来控制远程操作。

source: Teleoperate the simulated robot by moving your hands.
zh_cn: 通过移动双手远程操作虚拟机器人。

source: Isaac Lab teleoperation of a bimanual dexterous robot with CloudXR
zh_cn: Isaac Lab使用CloudXR进行手工灵巧机器人的远程操作

source: The red dots represent the tracked position of the hand joints. Latency or offset between the motion of the dots and the robot may be caused by the limits of the robot joints and/or robot controller.
zh_cn: 红点表示手部关节的跟踪位置。点的运动与机器人之间的延迟或偏移可能是由机器人关节和/或机器人控制器的限制引起的。

source: When the inverse kinematics solver fails to find a valid solution, an error message will appear in the XR device display. To recover from this state, click the **Reset** button to return the robot to its original pose and continue teleoperation.
zh_cn: 当逆运动学求解器无法找到有效解时，XR 设备显示屏将出现错误消息。要从这种状态恢复，请单击 **重置** 按钮将机器人恢复到原始姿势，并继续远程操作。

source: IK Error Message Display in XR Device
zh_cn: XR 设备中的 IK 错误消息显示

source: When you are finished with the example, click **Disconnect** to disconnect from Isaac Lab.
zh_cn: 完成示例后，单击 **断开连接** 以断开与Isaac Lab的连接。

source: See :ref:`teleoperation-imitation-learning` to learn how to record teleoperated demonstrations and build teleoperation and imitation learning workflows with Isaac Lab.
zh_cn: 请参阅 :ref:`teleoperation-imitation-learning` 了解如何记录远程操作演示并使用Isaac Lab构建远程操作和仿真学习工作流。

source: Manus + Vive Hand Tracking
zh_cn: Manus + Vive 手部跟踪

source: Manus gloves and HTC Vive trackers can provide hand tracking when optical hand tracking from a headset is occluded. This setup expects Manus gloves with a Manus SDK license and Vive trackers attached to the gloves. Requires Isaac Sim 5.1 or later.
zh_cn: 当头戴式设备的光学手部跟踪被遮挡时，Manus 手套和 HTC Vive 追踪器可以提供手部跟踪。此设置需要具有 Manus SDK 许可证的 Manus 手套以及连接到手套的 Vive 追踪器。需要 Isaac Sim 5.1 或更高版本。

source: Run the teleoperation example with Manus + Vive tracking:
zh_cn: 使用 Manus + Vive 追踪运行远程操作示例：

source: Installation instructions
zh_cn: 安装说明

source: Vive tracker integration is provided through the libsurvive library.
zh_cn: Vive 追踪器集成通过 libsurvive 库提供。

source: To install, clone the repository, build the python package, and install the required udev rules. In your Isaac Lab virtual environment, run the following commands:
zh_cn: 要安装，请克隆存储库，构建 python 包，并安装所需的 udev 规则。在您的 Isaac Lab 虚拟环境中，运行以下命令:

source: The Manus integration is provided through the Isaac Sim teleoperation input plugin framework. Install the plugin by following the build and installation steps in `isaac-teleop-device-plugins <https://github.com/isaac-sim/isaac-teleop-device-plugins>`_.
zh_cn: Manus 集成通过 Isaac Sim 远程操作输入插件框架提供。请按照 `isaac-teleop-device-plugins <https://github.com/isaac-sim/isaac-teleop-device-plugins>`_ 中的构建和安装步骤安装插件。

source: In the same terminal from which you will launch Isaac Lab, set:
zh_cn: 在将要启动 Isaac Lab 的同一终端中，设置:

source: Once the plugin is installed, run the teleoperation example:
zh_cn: 安装插件后，运行远程操作示例:

source: The recommended workflow, is to start Isaac Lab, click **Start AR**, and then put on the Manus gloves, vive trackers, and headset. Once you are ready to begin the session, use voice commands to launch the Isaac XR teleop sample client and connect to Isaac Lab.
zh_cn: 推荐的工作流程是启动 Isaac Lab，单击 **Start AR** ，然后戴上 Manus 手套、Vive 追踪器和头显。准备好开始会话后，使用语音命令启动 Isaac XR 远程操作示例客户端并连接到 Isaac Lab。

source: Isaac Lab automatically calibrates the Vive trackers using wrist pose data from the Apple Vision Pro during the initial frames of the session. If calibration fails, for example, if the red dots do not accurately follow the teleoperator's hands, restart Isaac Lab and begin with your hands in a palm-up position to improve calibration reliability.
zh_cn: Isaac Lab 在会话的初始帧期间使用来自 Apple Vision Pro 的腕部姿态数据自动校准 Vive 追踪器。如果校准失败，例如红点没有准确跟随操作员的手，请重新启动 Isaac Lab 并以手掌向上的姿势开始，以提高校准可靠性。

source: For optimal performance, position the lighthouse above the hands, tilted slightly downward. Ensure the lighthouse remains stable; a stand is recommended to prevent wobbling.
zh_cn: 为获得最佳性能，将灯塔放置在手部上方，略微向下倾斜。确保灯塔保持稳定；建议使用支架以防止摇晃。

source: Ensure that while the task is being teleoperated, the hands remain stable and visible to the lighthouse at all times. See: `Installing the Base Stations <https://www.vive.com/us/support/vive/category_howto/installing-the-base-stations.html>`_ and `Tips for Setting Up the Base Stations <https://www.vive.com/us/support/vive/category_howto/tips-for-setting-up-the-base-stations.html>`_
zh_cn: 确保在远程操作任务时，手部始终保持稳定并对灯塔可见。请参阅: `安装基站 <https://www.vive.com/us/support/vive/category_howto/installing-the-base-stations.html>`_ 和 `设置基站的提示 <https://www.vive.com/us/support/vive/category_howto/tips-for-setting-up-the-base-stations.html>`_

source: On first launch of the Manus Vive device, the Vive lighthouses may take a few seconds to calibrate. Keep the Vive trackers stable and visible to the lighthouse during this time. If the light houses are moved or if tracking fails or is unstable, calibration can be forced by deleting the calibration file at: ``$XDG_RUNTIME_DIR/libsurvive/config.json``. If XDG_RUNTIME_DIR is not set, the default directory is ``~/.config/libsurvive``.
zh_cn: 首次启动 Manus Vive 设备时，Vive 灯塔可能需要几秒钟进行校准。在此期间保持 Vive 追踪器稳定并对灯塔可见。如果灯塔移动或跟踪失败或不稳定，可以通过删除校准文件来强制校准: ``$XDG_RUNTIME_DIR/libsurvive/config.json`` 。如果未设置 XDG_RUNTIME_DIR，默认目录为 ``~/.config/libsurvive`` 。

source: For more information consult the libsurvive documentation: `libsurvive <https://github.com/collabora/libsurvive>`_.
zh_cn: 有关更多信息，请查阅 libsurvive 文档: `libsurvive <https://github.com/collabora/libsurvive>`_ 。

source: For optimal performance, position the lighthouse above the hands, tilted slightly downward. One lighthouse is sufficient if both hands are visible. Ensure the lighthouse remains stable; a stand is recommended to prevent wobbling.
zh_cn: 为获得最佳性能，将灯塔放置在手部上方，略微向下倾斜。如果两只手都可见，一个灯塔就足够了。确保灯塔保持稳定；建议使用支架以防止摇晃。
